今回は 助動詞と 完了形を 組み合わせた形を 見ます。
"have_" + 過去分詞 で完了形でした。
まず 完了形を つける前の 助動詞だけの文で 考えましょう。
このような 文です。「彼は 電車を 逃すかも しれません」
「もう 電車が 来てしまいました。まだ 彼は 来ていません」
「彼は 電車を 逃すかも しれない」という文です。
これを 英語にします。
「かもしれない」だから 助動詞の"may_" または "might_"を 使えば いいです。
では "may_"を使って 書きます。
"He_may_miss"  「逃す」は "miss_"です。"the_train"
このような文に なります。"He_may_miss_the_train."
これで「彼は 電車を 逃すかも しれません」になります。
では今度は この文です。「彼は 電車を 逃したかも しれません」
「会う約束を していましたが 彼は なかなか 来ません」
「電車で 来ると いったけれど 電車を 逃したでしょうか」
こんなときに 使う英語を 考えます。
途中までは 同じです。"He_may"までは 同じです。
今回は「逃すかも しれない」では ありません。
「逃したかも しれない」と 過去のことです。
このように 助動詞を 使いながら 過去のことを 話すときは 完了形を使います。
「そのことが もう完了した」と 考えると いいです。
したがって "may_"のあと "have_" + 過去分詞 です。
"may_have_missed_the_train"
このように 書きます。"He_may_have_missed_the_train."
これで「彼は 電車を 逃したかも しれません」になります。
今回は 助動詞の"may_"を 使いました。
その後ろに "have_" + 過去分詞 の完了形を 持ってきます。
助動詞"may_"のあとは 必ず 動詞の原形なので "have_"になります。
"had_"や"has_"に しないので 注意してください。
"He_may_have_missed_the_train."  この形に なりました。大丈夫ですか。
助動詞と 完了形を 組み合わせた形で 文を作る練習を いくつか します。
この文です。「あなたは 昨日 その女の子を 見かけた かもしれません」
「あなたは 昨日 その男の子を 見かけなかった かもしれません」
この2つの文を 考えます。下の方は 否定文です。
写真は パーティーです。パーティーに 人が たくさんいます。
「もしかしたら 見かけた かもしれない」
「見かけなかった かもしれない」という文です。
では 上から 文を作ります。
両方とも「かもしれない」なので "might_"を 使います。
「あなたは」なので "You_might"です。
「見かけるかも しれない」では ありません。
「見かけたかも しれない」と 過去のことを 言っています。
したがって 完了形を 使います。
"You_might_have_seen"で "have_" + 過去分詞 です。"the_girl_yesterday"
こんな文に なりました。"You_might_have_seen_the_girl_yesterday."
これで「あなたは 昨日 その女の子を 見かけたかも しれません」になりました。
今回使った 助動詞は "might_"です。
そのあとに「見かけた かもしれない」と 過去の意味が 来ています。
だから "have_" + 過去分詞 の "have_seen"が 来ています。
助動詞"might_"のあとは 必ず 動詞の原形なので "have_"のままです。これで いいです。
"You_might_have_seen_the_girl."  このように 書けました。
下の文へ 行きましょう。今度は 否定形です。
「あなたは 昨日 その男の子を 見かけなかった かもしれません」
これも 書いて みましょう。
今回も "You_might"から 始めます。"You_might"
「見かけなかった かもしれない」なので 否定形"You_might_not"です。
あとは 一緒で "have_seen_the_boy_yesterday"です。
このように なります。"You_might_not_have_seen_the_boy_yesterday."
これで「あなたは 昨日 その男の子を 見かけなかった かもしれません」になります。
今回も 助動詞"might_"を 使いました。
否定形なので "might_not"です。これで「しなかったかも しれない」を表しています。
そのあとは さっきと 一緒で "have_seen"です。
過去のことを 話しているので 完了形を 使います。
助動詞"might_"のあとは 動詞の原形なので "have_"は 原形です。
"You_might_not_have_seen_the_boy_yesterday."  大丈夫でしょうか。
では もう1つだけ 見ておきます。
この文です。「それは 本当で あり得た だろうか」
「本当だと 聞いたけれど そんなことは あり得たのかな」という文です。
これを 英語にします。
今回の文は「あり得た」と 可能性を 表しているので "can_"を使います。
「あり得た だろうか」と 疑問文です。
したがって "can_"で 文を始めます。"Can_it"
「あり得た」と 過去のことを 言っているので "have_" + 過去分詞 の完了形を 使います。
"Can_it_have_been_true?"
この形に なります。"Can_it_have_been_true?"
これで「本当で あり得た だろうか」になりました。
少し 難しかった かもしれません。文の形を 確認します。
今回は 可能性を表す 助動詞"can_"を 使いました。
疑問文なので "Can_"が 文頭に 来ています。あとは 全部一緒です。
"have_been"で 「本当だったことが あり得たか」と 過去について 言っています。
だから "have_" + 過去分詞 で完了形です。
今回も "can_"のあとは 動詞の原形です。
"have_"は そのまま 原形で 使います。
主語は "it_"ですが 動詞は "has_"では ないです。ここに 注意して ください。
"Can_it_have_been_true?"  このような文に なりました。
ここまで 助動詞と 完了形を 組み合わせた形を 見ました。